Downloaded @ subs4free.club
*OFFiCiAL
Η ΤΕΛΕΙΑ ΑΝΑΚΑΛΥΨΗ
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΟ: ΤΖΕΝΑ ΤΖΟΟΥΝΣ
ΤΟ ΠΙΟ ΣΤΙΛΑΤΟ ΖΕΥΓΑΡΙ ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ
ΜΥΣΤΙΚΑ ΕΠΙΤΥΧΙΑΣ
ΜΠΡΑΪΤΖΕΝΑ
ΜΠΡΑΪΤΖΕΝΑ ΤΕΛΟΣ
Η ΠΤΩΣΗ ΤΗΣ ΤΖΕΝΑ: ΘΑ ΑΝΑΚΑΜΨΕΙ;
Η ΤΖ. ΤΖΟΟΥΝΣ ΑΠΟΛΥΘΗΚΕ
ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ:
ΤΑ ΜΠΛΕΞΙΜΑΤΑ ΤΟΥ ΖΕΥΓΟΥΣ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΗΣ ΤΙΑ ΓΟΥΙΛΙΑΜΣ
Τζένα, σήκω!
Τζένα!
Δεν νομίζεις
ότι είναι ώρα να επανακάμψεις;
Δεν ξέρω ποιος θα με προσλάμβανε.
Όλοι έχουν τα μισά μου χρόνια.
-Έναν χρόνο τώρα έχεις μείνει κλεισμένη.
-Το ξέρω.
Μια γυναίκα βρίσκει πιο δύσκολα δουλειά
αν έχει μείνει για καιρό άνεργη.
Τα ξέρω όλα αυτά, μαμά.
Δεν θα ξεπεράσεις ξαφνικά τον Μπράιαν.
Δέκα χρόνια ήσουν μαζί του.
Είναι σχεδόν σαν διαζύγιο!
Είναι μια διαδικασία. Και ένα κομμάτι
της ίασης είναι να επανέλθεις στη ζωή,
στους φίλους σου, στη δουλειά σου.
Στην πόλη που αγαπάς.
Μαμά, τι συμβαίνει;
Ο πατέρας σου δεν μ' ακουμπά
όσο είσαι εδώ, μήπως μας ακούσεις.
Πρέπει να γυρίσεις στη Νέα Υόρκη.
Θα επανέλθεις δυναμικά.
Οπότε, πρέπει να σου ζητήσω να…
-Όχι.
-Να φύγεις από το σπίτι μου.
Σ' αγαπώ, μωρό μου, αλήθεια,
αλλά είσαι μεγάλη γυναίκα!
Θα επανέλθεις δυναμικά.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΠΕΝΣΥΛΒΑΝΙΑ
Παιδιά, προσοχή!
Είναι κλασικός πίνακας του Καβάλι.
Ευχαριστώ!
Σκατά. Έχει κρεμάσει το βλέφαρό μου;
Η Ντάρσι θα με χώσει σε καμιά αποθήκη
αν μοιάζω ξενυχτισμένη.
Τι ώρα ήρθες;
Ο ήλιος είχε βγει, αλλά ήπια ένα Red Bull
κι έβαλα πέτρες για τα μάτια.
Θεέ μου.
Είσαι η Τζένα Τζόουνς.
Ναι. Έχω ραντεβού με την Ντάρσι στις δέκα.
Ναι. Είμαι η Τέρι, γραμματέας της,
σύστημα σύνταξης,
επιμελήτρια λεζάντων στα σόσιαλ.
Είμαι η Τζινξ,
αντιπρόεδρος της ομάδας στήριξης.
Χαίρω πολύ.
-Να προσφέρω καφέ;
-Θα το εκτιμούσα.
Σκέτο, έτσι;
Το είδα σε μια συνέντευξή σου.
Τέλεια.
Η Ντάρσι θα έρθει όπου να 'ναι.
Παρακαλώ, κάθισε.
Ευχαριστώ.
Ας μείνει όρθια.
Τζένα Τζόουνς.
Σε τι οφείλω τη χαρά;
Μη μου περνάς κλήσεις.
Με την Τζεν πάμε στο Πίνκι.
Μάλιστα.
Πόσον καιρό έχεις μείνει εκτός;
Έξι μήνες, πάνω κάτω. Ελάχιστο χρόνο.
-Μάλλον έναν χρόνο.
-Ένας ήταν;
Θεούλη μου. Έχασα τα γενέθλιά σου. 45;
Πώς ήταν; Έκανες τίποτα;
Δεν πήρα πρόσκληση.
Σαράντα.
Και δεν έκανα πάρτι.
-Το διαζύγιο ολοκληρώθηκε;
-Δεν ήμασταν παντρεμένοι.
Σωστά. Το ήξερα.
Λυπάμαι που δεν μπορείς να πάρεις τα μισά.
Ευτυχώς, δεν με πειράζει να δουλεύω.
Τώρα επανήλθα κι είμαι έτοιμη
να μπω κατευθείαν στη δράση, οπότε…
Μίλα μου ειλικρινά. Καταρρακώθηκες.
Το βλέπω.
Εντάξει, δεν ήταν εύκολο.
Ταπεινώθηκες.
Ήταν πολύ στενάχωρο.
Και εκείνα τα πρωτοσέλιδα.
-Τουλάχιστον με συζητούσαν.
-Όντως το έκαναν!
Τι να κάνουμε;
Ψυχοθεραπεία!
-Τέτοια συζήτηση σού χρειάζεται.
-Δεν χρειάζομαι ψυχολόγο.
Ξέρεις ότι το Γκαλά του Νταρζίν είναι
πιο μεγάλο κι εκλεκτικό απ' αυτό του Μετ;
Χρειάζομαι δουλειά.
Έλα τώρα. Έκλεψες κάθε δουλειά
που ήθελα. Και πήδηξες το αγόρι μου.
Όχι.
Απλώς έτυχε
να παίρνω όλες τις δουλειές που ήθελες.
Και για τελευταία φορά,
ο Νταρνέλ είπε ότι δεν έχει κοπέλα!
Εντάξει. Ξέρεις κάτι;
Αυτά τα χρόνια κατά τα οποία δεν έπαιρνα
τις δουλειές που δικαιωματικά μου ανήκαν
με ενέπνευσαν να δημιουργήσω αυτό.
Και τώρα κάνω απόλυτο κουμάντο.
Δεν θυμάμαι καν πώς είναι να μην το κάνω.
-Ναι.
-Καλά δεν λέω;
Αλλά είναι κρίμα
που απέτυχε το συνδρομητικό μοντέλο
όταν διακόπηκε η έντυπη έκδοση, έτσι;
Σίγουρα ξέρεις ότι δεν είναι βιώσιμο
ένα αυστηρά διαφημιστικό μοντέλο.
Αλλά τι σου τα λέω; Τα ξέρεις αυτά.
Εντάξει.
Ομολογώ, δεν πετύχαμε έναν στόχο.
Μόνο έναν. Μόνο…
Χρειάζομαι δουλειά, και εσύ, Ντάρσι,
χρειάζεσαι κάποια σαν εμένα, οπότε…
Παρακάλεσέ με.
Δεν μπορώ να πω ναι,
αν δεν παρακαλέσεις.
Ντάρσι;
Ναι;
Μπορώ να δουλέψω για εσένα, παρακαλώ;
Θέλω ουσιαστική αλλαγή εντός 90 ημερών.
-Θα γίνει σε 60.
-Μην υπόσχεσαι.
-Μη με υποτιμάς.
-Μη φανείς ανεπαρκής.
Είναι προσφορά;
Οι χειραψίες απαγορεύονται,
αλλά κάνει και η υπογραφή σου στα χαρτιά.
Φτιάξε το γραφείο σου στον εκθεσιακό χώρο.
Καλώς ήρθες στο Νταρζίν.
Δεν κάνει τίποτα.
Τι να τα κάνω αυτά;
-Κράτα τα.
-Κάψ' τα.
Έμαθα ότι βγαίνει με μια μπατίρισσα
εκδοχή μου με στραβά δόντια.
Έχασε τον γνήσιο θησαυρό,
οπότε βρήκε μια απομίμηση.
-Από το καλάθι των προσφορών.
-Ναι. Εγώ θα κάτσω εδώ, νεκρή.
Νέκρα στο κρεβάτι.
Δεν θα πεθάνεις για τον Μπράιαν.
Αλλά η δουλειά στο Νταρζίν
μπορεί να σε στείλει στον τάφο.
Ναι, τι φάση;
Κάτι τύπου "Έχε τους εχθρούς από κοντά";
-Δεν την περίμενα την ανατροπή.
-Ναι.
Ήδη ξέρετε
ότι η Ντάρσι δεν θα βοηθήσει καμιά γυναίκα
αν δεν επωφελείται η ίδια.
Πλασαρίστηκα ως μέρος
μιας κερδοφόρας φόρμουλας
και αυτή τσίμπησε.
Ξέρω το παιχνίδι.
Σίγουρα το ξέρεις.
Ναι.
Εντάξει.
-Στάσου.
-Ναι.
Εβίβα. Ας πιούμε στο Νταρζίν.
-Στο Νταρζίν.
-Στο να επιβιώσω από το Νταρζίν.
-Ευχαριστώ.
-Στη νέα θέση.
-Ήταν καλό.
-Ναι.
-Σ' ένα νέο καυλί.
-Είναι κι αυτό.
-Ίσως βρεθεί εδώ κάτι για εσένα απόψε.
-Γουστάρω όταν σκέφτεστε το μουνί μου.
Αυτό κάνουν οι φίλες. Η φωνή του αιδοίου.
Πάντα. Κοίτα εκεί.
Ξέρω ότι σ' αρέσει
να σκαρφαλώνεις σε δέντρα.
Ο κύριος Ημίψηλο είναι πιασμένος.
Έρχεται κάποιος.
Λοιπόν, ξέρω ότι έχετε ακουστά το τρίο.
Μία, δύο, τρεις, τέσσερις, τεσσαρίο!
Ο εφιάλτης μου. Δεύτερη αποτυχία.
Πήγε να μου δαγκώσει τον ώμο ο τύπος;
-Ναι, κυρία μου.
-Τι έχουν πάθει…
Είναι σέξι ώμος, για να λέμε την αλήθεια.
Ευχαριστώ.
Τζένα; Τζένα Τζο…
Όντως είσαι εσύ! Φιλενάδα, πώς είσαι;
Η Κάσιντι είμαι! Πάνε πέντε βδομάδες μόδας
που δεν έχω δει. Πού χάθηκες;
Φιλενάδα, είσαι τόσο…
Είσαι πολύ γενναία που τολμάς
να εμφανιστείς μετά από όλα αυτά.
Ήταν η μεγαλύτερη ήττα
που έχω δει να τρώει άνθρωπος,
αλλά εσύ όντως επανήλθες στη δουλειά.
Αποτελείς έμπνευση για όλες τις γυναίκες…
-Φιλενάδα…
-Ξέχνα τις φωτογραφίες!
-Μην τραβάς.
-Πού πάει; Τζένα, κοπελιά!
Πού πήγε;
Όλα καλά, Ωραία Κοιμωμένη;
Ναι, εντάξει είμαι.
Σίγουρα; Καθόσουν εδώ, τελείως χαμένη.
Νομίζεις ότι βλέπεις
ένα επείγον ιατρικό περιστατικό;
Μα κοιμόσουν.
Ξεκούραζα τα μάτια μου.
Θέλεις να καθίσουμε;
Θα σε πιάσει ίλιγγος.
Εντάξει.
-Μετά από εσένα.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Πώς κατέληξα εδώ;
Μ' αρέσουν τα λακκάκια σου. Πολύ.
Είσαι εκθαμβωτική
από φυσικού σου, αλήθεια.
Το κάτι άλλο.
Αλήθεια;
Ναι.
Σοβαρολογώ.
Πιο γλυκός, πεθαίνεις.
Επίσης, μοιάζεις για φοιτητής.
Έχω μεταπτυχιακό στον κινηματογράφο
από το USC.
-Εννοείται.
-Ναι.
Θα γινόμουν ιστορικός κινηματογράφου.
Η μαμά μου δεν το θεωρούσε δουλειά.
-Σίγουρα είναι μια κανονική δουλειά.
-Ναι.
Έτσι; Όμως, μπορεί να σε συντηρεί;
Αυτό είναι το θέμα.
Σε αυτήν την οικονομία; Όχι.
Είναι αμφίβολο, έτσι;
-Με θεωρείς χαριτωμένη;
-Έλα τώρα. Δεν το ξέρεις;
Υπέθεσα ότι κάποιος της γενιάς σου
προτιμά μια αισθητική
με περισσότερες καμπύλες.
-Δεν μου ταιριάζει.
-Τι λες; Φυσικό λουκ;
-Όχι; Δεν σε τραβά;
-Μπα.
Μου αρέσει κάτι πιο αληθινό.
Τι; Πιο πεπειραμένο;
Είμαι πιπεράτη.
Θεέ μου.
Νομίζω ότι σ' αγαπώ.
Έλα εδώ. Εγώ ξέρω ότι σ' αγαπώ.
Ναι! Γαμώτο!
Μάλιστα. Γλιστρώ.
Γλίστρησε το πόδι μου. Εντάξει.
-Κακώς φιλιόμαστε δημοσίως.
-Δώσε…
Όχι, χρειάζομαι το χόρτο μου.
Ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σου.
Καλοσύνη σου.
Όχι, στάσου! Μου λες το όνομά σου;
Τηλέφωνο; Instagram;
Myspace; Να πάρει!
-Πρέπει να φύγουμε.
-Τι έγινε;
Γλίστρησα όσο φιλούσα ένα βρέφος.
Όλα καλά, αλλά πρέπει να φύγουμε.
Η αποστολή εξετελέσθη.
Μαντέψτε ποια δεν θα τραβά άλλο.
-Η βραδιά στρώνει.
-Υπάρχει Θεός!
ΝΤΑΡΖΙΝ
Τζένα!
Μ' αρέσει πώς το διαμόρφωσες.
Σ' ευχαριστώ.
-Είσαι άρρωστη; Δεν είσαι. Είσαι;
-Όχι.
Ευτυχώς.
Ωραία, γιατί φαίνεσαι άρρωστη.
Αλλά δουλεύουμε από το σπίτι
όταν αρρωσταίνουμε.
-Εντάξει;
-Ναι. Αισθάνομαι τέλεια.
Εντάξει.
Σωστά.
Ήρθες επιτέλους!
Έλα.
Τζένα, θα ήθελα να σου συστήσω
τον νέο βιντεογράφο μας,
αν κι αυτός
προτιμά το "κινηματογραφιστής".
Είναι ο γιος μου.
-Ο Έρικ.
-Ο ποιος σου;
Ναι. Κοίτα, μη θεωρήσεις
ότι υπάρχει νεποτισμός στην εταιρεία.
Έχει μεταπτυχιακό από το USC.
Ποιος έχει μεταπτυχιακό; Ποιος; Εσύ;
Ναι, εγώ.
-Πολύ ωραία.
-Και η αξιολόγηση είναι πολύ αυστηρή.
Είμαι και πολύ ταλαντούχος, οπότε…
Δεν αμφιβάλλω. Δεν βλέπω κάτι κακό
στον νεποτισμό των μαύρων, άρα…
Έτσι δεν είναι; Αυτό λέω κι εγώ.
Ο Έρικ θα βοηθήσει με το περιεχόμενο
για το λανσάρισμα των συνδρομών.
Θέλω πρωτότυπες ιδέες.
Ιδέες με φρεσκάδα,
με αυθάδεια, με εκλεκτικότητα. Εντάξει;
Το περιεχόμενο είναι ο βασιλιάς,
και όπως λες
"Η κοινότητα είναι η βασίλισσα".
Το πιάσαμε, μαμά.
Όχι "μαμά".
Nada de "μαμά". Aquí, Ντάρσι. Εντάξει;
Ντάρσι, στη δουλειά.
Το πιάσαμε, Ντάρσι.
Ωραία. Το 'χετε.
Θα τον καλωσορίσω και θα τον φροντίσω.
Σ' αγαπώ πολύ! Είσαι τόσο καλό παιδί.
-Ευχαριστώ.
-Εμπρός. Μην τα σκατώσετε.
Λοιπόν, vámanos.
-Παραδέξου ότι είναι αστείο.
-Δεν είναι αστείο!
Το λες και ξεκαρδιστικό.
Είναι αστείο, έτσι;
-Όχι, δεν είναι.
-Ακόμα με αγαπάς;
Δεν θυμάμαι σχεδόν τίποτα
από όσα έγιναν μεταξύ μας χτες.
Ωραία, τότε γιατί φρικάρεις;
Επειδή η μαμά σου,
η μανούλα σου, είναι το αφεντικό μου.
Λες να της το πω;
Δεν ξέρω τι θα κάνεις! Δεν σε ξέρω!
Λοιπόν, πάρε μια ανάσα, ναι;
Ήμασταν μεθυσμένοι. Φασωθήκαμε σε πάρτι.
Ο κόσμος θα συνεχίσει να γυρνά.
Όλα καλά. Δεν τρέχει κάτι.
Το απολαμβάνεις, έτσι;
Όντως, χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Όχι.
Όχι…
Αυτό που κάνεις, μην το κάνεις.
Πρόκειται για την καριέρα μου! Πάψε!
Θέλω να κρατήσω χαμηλό προφίλ εδώ
για να την κάνω.
Μην ανησυχείς για εμένα.
Έχω διαβάσει για τη γενιά σου.
Είστε κακομαθημένοι,
αχάριστοι και τα θέλετε όλα δικά σας.
Ξέρω τι γίνεται εδώ.
Κι εγώ διάβασα
ότι οι σαραντάρες ανύπαντρες μαύρες
είναι πικρόχολες και κακές,
αλλά το θεώρησα στερεότυπο.
-Μιλάς για ταινίες του Τάιλερ Πέρι.
-Θα ταίριαζες.
Καλή σας μέρα, κυρία μου.
Ο Έρικ φασώθηκε με μια γρέντζω.
Πολύ ρετρό!
Γκόμενα από το γηροκομείο.
Ξέρεις ότι έχει δεξιότητες.
Μάλλον έχει πολλά νέα κόλπα.
Θα σε μορφώσει, μικρέ!
Δεν με νοιάζει. Είναι ωραία.
Μόνο αυτό έχω να πω. Είναι ωραία.
Μη χέζεις εκεί που τρως.
Εγώ δεν πηδιέμαι στο κλαμπ.
Με έχεις δει να πηδιέμαι εκεί;
Τι; Εκεί γνώρισες τον Τιμ.
-Όμως, πηδηχτήκαμε σπίτι.
-Ακριβώς.
Γι' αυτό σ' αγαπώ. Έλα δω. Έχεις κλάση.
Ναι, καλά.
Γιο!
"Γιο"; Αυτό θεωρείται χαιρετισμός
στις μέρες μας;
-Χαίρετε. Τι να κάνω για εσάς;
-Δεν θέλω καβγάδες.
-Εντάξει;
-Ούτε εγώ θέλω.
Ωραία. Μας περιμένουν
στης Γκρέτα Μπλούμεν. Είναι μακριά.
Ξέρεις ότι η Γκρέτα Μπλούμεν
δεν έχει YouTube, Instagram, τίποτα.
Φυσικά και δεν έχει.
Είναι μέρος της γοητείας της.
Ναι. Θα είναι σκέτη καταστροφή.
Λέει ο τύπος
που μάλλον ήρθε στη δουλειά με σκέιτ.
Εσύ με τι σκούπα ήρθες σήμερα;
Εντάξει.
Ναι, στάσου εδώ.
Ας κάνουμε μια λήψη πριν βγει.
Εντάξει.
-Εντάξει.
-Είμαι εντάξει;
-Ναι, είσαι ωραία.
-Εντάξει.
Εντάξει. Και γράφουμε.
Είμαι η Τζένα Τζόουνς
διευθύντρια δημιουργικού του Νταρζίν.
Στάσου. Κατ. Τίνος είναι αυτή η φωνή;
-Δική μου.
-Ακούγεσαι σαν την Κάντας Όουενς.
Δεν ακούγομαι έτσι.
Πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
Γιο, τι λέει;
Είμαι η φιλενάδα σας, η Τζένα Τζόουνς.
Από το περιοδικό Νταρζίν.
Αυτή η φάση παίζει. Τι;
-Τι;
-Τζένα!
Γεια!
Τζένα, αγάπη μου.
-Χρυσό μου.
-Τι έγινε;
Κυνηγούσα την Ταράτζι Π. Χένσον
και γλίστρησα στις μπίλιες διαλογισμού.
Ναι, συγγνώμη, κυνηγούσες την Ταράτζι;
Ναι. Την Ταράτζι Π. Χένσον.
Το παγώνι μου.
Είναι μεγάλη σκρόφα,
αλλά δυστυχώς, χάθηκε κατά την πτώση.
-Μάλιστα.
-Ελάτε. Από δω.
Έχω το τέλειο σημείο.
Ίσως…
Θα το κάνουμε εδώ. Εδώ ακριβώς.
Δίπλα στο καημένο,
όμορφο μωρό μου, την Ταράτζι.
Μου λείπεις.
Λοιπόν, αυτό είναι.
Ας ξεκινήσουμε, λοιπόν.
Θα μας μιλήσεις
για τη διαδικασία σχεδιασμού;
Μου λείπεις!
Λυπάμαι πάρα πολύ!
Εντάξει, ναι.
Θα θέλαμε να μας πεις
για τη νέα σου συλλογή.
Ταράτζι!
Πώς να ξέρω ότι πέθανε το κωλοπαγώνι της;
-Νόμιζα ότι θα ήταν επικό.
-Ήταν επικό. Ήταν μια επική αποτυχία.
-Γιατί δεν με σταμάτησες;
-Σοβαρά;
Ναι.
Λες και με συμβουλεύτηκες
σε οποιοδήποτε σημείο!
-Ήταν δική σου ιδέα. Αποδέξου το.
-Εγώ φταίω, εντάξει;
Εγώ φταίω για όλα.
Η ζωή μου εξαρτάται απ' αυτήν τη δουλειά,
κι εγώ όλο τα σκατώνω.
Τζένα, όσο απίστευτο κι αν μοιάζει,
ξέρω τι κάνω, εντάξει;
Θες να μ' αφήσεις να βοηθήσω;
Συνεργασία. Θα 'ναι πιο εύκολο.
Εντάξει.
Μπορείς να απαντήσεις.
Είμαι καλά.
Η κοπέλα σου είναι;
Πρώην. Πολύ πρόσφατη πρώην.
Όχι. Θεέ μου. Πες μου ότι δεν χωρίσατε
εξαιτίας όσων έγιναν μεταξύ μας.
Έλεος. Δεν θα άντεχα τις ενοχές.
-Θεέ μου. Πλάκα κάνεις;
-Ρε φίλε. Αφήστε με να κατεβώ!
-Τι;
-Όχι. Αν δημιούργησα πρόβλημα…
Δεν είμαι τέτοια.
Στηρίζω τις γυναίκες. Αν το ήξερα…
Ρε συ, έχεις έναν τεράστιο εγωισμό.
Πρώτον, δεν έγινε τίποτα μεταξύ μας.
Καλά, όχι, κάτι έγινε.
Ήταν τελείως αθώο. Ήταν ήπιο. Έλα τώρα.
Ήπιο! Ήταν τουλάχιστον μεσαίας έντασης.
Δεύτερον, ήδη είχαμε χωρίσει,
οπότε δεν έκανες κάτι.
"Στηρίζω τις γυναίκες". Θεέ μου.
Όλα καλά.
Πώς τη λένε; Τι δουλειά κάνει; Ηλικία;
Τη λένε Μάντισον.
Είναι μπαλαρίνα. Είναι 22.
Φυσικά και είναι.
Τι συμβαίνει; Τι τρέχει;
Έχεις γκόμενο; Τι συμβαίνει;
Είμαι μεταξύ σχέσεων.
Οι άντρες της ηλικίας μου
θέλουν γυναίκες στην ηλικία της Μάντισον.
Δεν ξέρω. Ίσως δεν θέλουν γυναίκες
που είναι περίπλοκες.
-Ναι.
-Η Μάντισον είναι απλή;
Είναι γλυκιά.
Γι' αυτό χώρισες.
Βαρέθηκες τη γλυκιά, απλή κοπέλα σου.
-Δεν είπα αυτό.
-Αυτό εννοούσες.
Το πικρόχολο και υποτιμητικό υφάκι
δεν σου πάει καθόλου.
Εκπέμπει μια κακή ενέργεια εδώ μέσα. Ναι.
Μάλιστα, κατάλαβα.
Ξέρεις, δεν σε αντέχω.
-Θεέ μου!
-Ναι. Τα αισθήματα είναι αμοιβαία.
-Φεύγεις;
-Ναι, τελείωσα.
-Ναι.
-Εντάξει.
Αυτός ο τύπος κάτι έχει. Με τρελαίνει.
Ξέρει όλα τα κουμπιά μου.
Ως γιος της Ντάρσι Χέιλ,
μάλλον είναι δαίμονας.
Ούτε να του θυμώσω μπορώ
γιατί δεν νιώθω ο εαυτός μου τώρα.
Δεν νιώθω ότι το έχω.
Έχω σκουριάσει. Δυσκολεύομαι.
Έκανα έρευνα
και παρουσίασα όλη αυτήν την ιδέα.
Τώρα αναρωτιέμαι αν μπορώ
να την πραγματοποιήσω. Όχι, νομίζω.
Φυσικά και μπορείς.
Όλοι πάσχουν από το σύνδρομο του απατεώνα,
αλλά πρέπει να προσπαθήσεις.
Βρες τι σε ενθουσιάζει. Το 'χεις.
-Αυτός με ενθουσιάζει, να το κακό.
-Είναι κι αυτό.
-Να το κακό.
-Βρες τι άλλο σε ενθουσιάζει.
-Ναι, τι άλλο;
-Τι σε ενθουσιάζει πιο πολύ.
Γεια. Είσαι στ' αλήθεια εσύ;
Θεέ μου.
-Τα κομμάτια σου είναι φοβερά.
-Ευχαριστώ. Να ένα αγαπημένο μου.
-Καταπληκτική δουλειά.
-Ευχαριστώ.
-Πώς σε λένε;
-Μπέκα Τζέι.
Μπέκα Τζέι.
Η κάρτα μου.
Είμαι εδώ κάθε βδομάδα. Έλα να με βρεις.
-Ευχαριστώ.
-Τι έχεις;
-Βρήκες τίποτα;
-Ναι;
-Χαριτωμένο.
-Ωραίο φαίνεται.
-Πολύ.
Το λατρεύω.
Θα ήταν ωραίο για ραντεβού.
Θα έπρεπε να βρω άτομο για ραντεβού.
Ίσως έχω κάποιον που θέλω να σου συστήσω.
-Όχι!
-Ποιον;
Τζένα!
-Μην το απορρίπτεις αμέσως.
-Ναι;
Ο τύπος είναι σοβαρός. Έχει κάβα.
Σαμπάνια και μπίρα. Είναι 50 ετών.
-Δεν είναι ανορθόγραφος.
-Δεν είναι!
-Ξέρει ορθογραφία.
-Εντάξει.
-Ίσως γλείφει κιόλας.
-Αυτό αρκεί.
-Εντάξει.
-Κανονίστηκε.
Δεν κάνω να απορρίπτω άντρες,
ιδίως αν τα κάνουν όλα αυτά.
-Έτσι μπράβο.
-Ναι.
Τζένα, αυτό ήρθε για εσένα.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
ΤΖΕΝΑ
"Καλώς ήρθες πάλι. Θα χαρώ να τα πούμε.
Μέχρι τότε, κερνάω καφέ".
Ο Μπράιαν. Μαλάκα.
-Θες να το συζητήσεις;
-Καθόλου, αλλά ήθελα να μιλήσω μαζί σου.
Για ποιο πράγμα;
Ναι, θέλω να ζητήσω συγγνώμη
που σε στενοχώρησα την Παρασκευή.
Δεν είμαι στενοχωρημένος.
-Ήσουν.
-Όχι, καλά είμαι.
Ας μη μιλάμε
στη δουλειά για τα προσωπικά μας.
Συμφωνώ.
Και θα το εκτιμούσα
αν κόψεις τις μπηχτές
ότι είμαι γριά και πικρόχολη.
Όχι, καταλαβαίνω.
Εσύ το ξεκίνησες με το "κακομαθημένο".
Μίλησες για τη γενιά μου. Το ποιηματάκι.
Είναι λίγο μπανάλ, αλλά…
Ναι. Όχι, καταλαβαίνω.
Οπότε…
-Ανακωχή;
Τις προάλλες στο ταξί,
ανέφερες ότι η καριέρα σου
εξαρτάται από αυτό.
Ναι, γιατί εξαρτάται.
Είναι πολύ χαζό… Χαζομάρα!
…αλλά σε γκούγκλαρα,
και είσαι μεγάλη φίρμα.
Δεν τα κατανοώ καθόλου αυτά.
Σκατά. Είδες
ότι είχα έναν απαίσιο χωρισμό, απολύθηκα,
και υπομένω επώδυνα, κακεντρεχή μιμίδια
για το άτομό μου για πάνω από έναν χρόνο.
-Αυτά ήταν στην πρώτη σελίδα.
-Είχα πιάσει πάτο.
-Είναι από τον Πάτο;
-Τέρμα οι προσωπικές ερωτήσεις. Λοιπόν.
Γιατί έχεις φωτογραφία της γιαγιάς σου;
Είναι ωραία.
Σταμάτα.
Όχι, πλάκα κάνω. Σου την έφερα.
Είναι η Νάινα Μέι Μακίνι, του Αλληλούια.
Η πρώτη ταινία μόνο με μαύρους ηθοποιούς.
-Την έλεγαν Μαύρη Γκάρμπο.
-Μαύρη Γκάρμπο.
Ναι. Φέρνει λίγο σ' εσένα.
Έτσι λες;
Ναι, τα ίδια μάγουλα.
Ευχαριστώ.
Έχω εμμονή μαζί της.
Ήταν τόσο πρωτοποριακή και…
Αγαπώ το παλιό σινεμά του Χόλιγουντ.
Κι εγώ. Σαν να ταξιδεύεις
σε μια εκδοχή της ανθρωπότητας
που δεν θα φανταζόταν όσα ζούμε τώρα.
Πώς τα λες έτσι!
Σοβαρά, δεν έχω γνωρίσει άτομο
που να έχει ακουστά τη Νάινα Μέι.
Μεταπτυχιακό στον κινηματογράφο;
Έπιασε τόπο.
Τζένα, ήρθε το φόρεμά σου.
Ναι. Μπορείς να το βάλεις εκεί. Ευχαριστώ.
Τα προνόμια της δουλειάς.
Ναι, μια έκθεση έστειλε αυτό το δείγμα.
-Τι λες;
-Ωραίο είναι. Ειδική περίσταση;
Ναι, θα κάνω ένα τραπέζι. Οι φίλες μου
θέλουν να μου γνωρίσουν κάποιον.
Μάλιστα. Άρα είσαι στην πιάτσα;
Να έρθεις.
Θέλεις να έρθω;
Φέρε και τους φίλους σου.
Όσο πιο πολλοί, τόσο καλύτερα.
Τώρα λες κουλαμάρες.
Τους φίλους μου; Σίγουρα;
Τώρα που είμαστε φίλοι,
οι φίλοι σου είναι φίλοι μου, σωστά;
Θα χαλαρώσουμε. Το υπόσχομαι.
Εντάξει. Θα περάσουμε μια βόλτα.
Τέλεια.
Μου λείπουν τα πάρτι της Τζένα.
Είναι ο τέλειος τρόπος να τον γνωρίσεις.
Ναι, σύντομα θα φτιαχτούμε
για τα καλά εδώ.
Εντάξει.
-Απαραίτητο για την περίσταση.
-Καλά.
Εντάξει. Μπίλι, ορίστε. Ένα σφηνάκι.
-Τι;
-Είναι καλό.
-Εντάξει.
-Αλλά τι έβαλες μέσα;
-Μη σε απασχολεί. Συνέχισε να πίνες.
-Πρέπει να πιω με μέτρο.
-Πρέπει να εμφανιστούμε.
-Ναι.
-Ωραία, πάμε.
-"Milly Rock". Ντριν!
-Ανέβα.
-Το 'χουμε.
Εντάξει.
-Γεια!
-Γεια. Τι λέει;
Πώς είσαι;
Το φιλαράκι μου, ο Τιμ. Η Καρλίτα.
-Χαίρω πολύ.
-Χάρηκα.
-Τι κούκλα! Φοβερό μαλλί.
-Ευχαριστώ. Τέλειο φόρεμα.
Περάστε. Έχουμε τάκο, εντσιλάδα.
Κοκτέιλ. Σαν στο σπίτι σας.
Πότε θα έρθει ο τυχεράκιας;
Σύντομα. Νομίζω, ναι.
-Φαίνεσαι αγχωμένη.
-Τι;
Χαλάρωσε. Ηρέμησε. Το 'χεις.
Είμαι χαλαρή. Σούπερ χαλαρή.
Δεν μοιάζω χαλαρή; Φαίνομαι αγχωμένη;
Όχι, σοβαρά.
Για εμένα.
Εντάξει. Σταμάτα! Έλα.
Ωραίο τυπάκι.
Λοιπόν, Έρικ, έχω ακούσει πολλά για εσένα.
Αλήθεια;
Από τη δουλειά. Πολλά…
Καλά λόγια για τη δουλειά σου.
Αυτός είναι.
Εντάξει.
Φέρσου φυσιολογικά. Ναι. Απλώς…
-Κανονικά.
-Να 'στε άνετοι.
Τον λένε Τζίμι.
-Εντάξει;
-Ναι.
-Τζίμι.
-Εντάξει. Πέρνα μέσα!
-Γεια σου, Τζίμι.
Σου αρέσει;
Στην υγειά μου.
Δυνατό το έφτιαξες. Το καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω κι εσένα.
Θέλω να μάθω το ζώδιό σου.
Είμαι Καρκίνος. Σώμα χορεύτριας.
Είπαμε να χρησιμοποιήσουμε το υπόγειο
για την καφέχνη
των καλλιτεχνών από το Μπρούκλιν.
Καφέχνη; Τι είναι αυτό;
Είναι η διασταύρωση τέχνης και καφέ.
Άκου και αυτό.
Όλοι οι πίνακες είναι με κόκκους καφέ.
-Αλήθεια! Είναι απίστευτο!
-Είναι απίστευτο.
-Ιδιοφυές. Κόκκοι καφέ!
-Λατρεύω τον καφέ.
Το αγαπημένο σου;
Λάτε μόκα καραμέλα.
-Λάτε!
-Ναι!
Κι εμένα, αλλά με γάλα σόγιας.
λόγω δυσανεξίας.
Ο κώλος παίζει μουσική.
-Θεέ μου!
-Μην το πεις σε κανέναν.
Ναι.
Έρικ! Μόλις έμαθα ότι εσύ κι ο Τζίμι
έχετε καταβολές από τη Γουιάνα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Έχεις πάει στην πατρίδα, νεαρέ;
Όχι, οι δικοί μου ανέκαθεν
ζούσαν στο Μπρούκλιν.
Αμάν, ρε φίλε.
Κρίμα, γιατί ποτέ
δεν θα γνωρίσεις τον εαυτό σου
μέχρι να ξαπλώσεις στο χώμα στην πατρίδα.
-Δες.
-Κατάλαβα.
Ορίστε.
-Όλη η ήπειρος.
-Η Αφρική.
-Ωραία. Μάλιστα.
-Ποιος είναι μαύρος εδώ;
-Εσύ.
-Γουακάντα.
-Άγγιξέ το, φίλε.
-Δυνάμωσε.
-Πάμε.
-Το πάρτι θα πάρει φωτιά.
Γιατί όχι;
-Θα πάρεις;
-Εντάξει.
-Έλα. Δικέ μου!
-Δες τι μ' έβαλες και κάνω.
Τζένα;
-Ένα δεν βλάπτει.
-Ναι.
-Ίσως βλάψει. Τα λέμε.
-Τζένα!
Για πάμε.
Είναι σαν το Μάτριξ.
-Το έχεις δει;
-Φυσικά.
Μπλε χάπι, κόκκινο χάπι;
Ο Κιάνου το παίρνει.
Τι διάολο;
Λοιπόν,
έχεις παντρευτεί ποτέ;
Κανένας αρραβώνας; Διαζύγιο;
Όχι ακριβώς,
εκτός αν μετράς μια δεκαετή σχέση.
Κι εσύ;
Ούτε αρραβώνες, ούτε γάμοι,
ούτε διαζύγια, τίποτα, οπότε…
Ούτε παιδιά;
Όχι. Απ' όσο ξέρω.
Τι θα πει αυτό;
Είσαι από εκείνες;
Ορίστε;
Ξέρω ότι με κοιτάς και λες
"Ναι, είναι 50 ετών, ανύπαντρος.
Κάποιο θέμα θα έχει".
Όχι, κουβέντα έκανα. Εσύ το ανέφερες.
Όχι, δεν πειράζει.
Απλώς έφταιγε ο τόνος σου.
Όμως, είναι πολύ κλισέ, οπότε…
Σοβαρολογείς;
Έλα τώρα, μιλάς για καφέχνη,
και αυτή είναι το κλισέ; Έλα, φίλε.
Έχουμε θέμα, νεαρέ;
Έχεις άλλο ένα "νεαρέ".
Ναι.
Εντάξει, παιδιά. Ας ηρεμήσουμε.
-Βλέπεις; Είναι καραγκιόζης.
-Πάμε έξω, ρε μαλάκα.
Χαλάρωσε, δικέ μου.
Δεν θα ανεχτούμε ασέβεια από κάποιον
ντυμένο σαν μωρό μοντέλο της GAP.
-Ναι.
-Με πιάνεις;
Κι εσύ είσαι σαν από το Χαβάη Πέντε-0…
Να πάρει! Τι έπαθε το χείλι σου; Πρήστηκε.
Έχεις αλλεργία, φίλε.
Κακό αυτό. Είχε θαλασσινά σε κάτι;
Θεέ μου. Είχε ιχθυέλαιο στη σαλάτα.
Όχι. Πρέπει να ξαπλώσεις.
Έχω επινεφρίνη για τη Μέι Μέι.
-Ξάπλωσε.
-Η Καρλίτα ξέρει τι να κάνει.
Πού είναι η Καρλίτα; Καρλίτα!
-Φέρε…
-Καρλίτα!
-Θεέ μου.
-Είσαι καλά;
-Η καρδιά μου χτυπά σαν τρελή.
-Έτσι θα ήσουν αν είχαμε παλέψει.
Θες λίγο, μωρό μου;
Έλοντι!
-Με αφήνεις λίγο στην ησυχία μου;
-Όχι!
Καρλίτα, το αγόρι σου; Τον θυμάσαι;
Είναι μέσα, με πολύ σοβαρή αναφυλαξία.
-Μήπως να ασχοληθείς;
-Τώρα;
Σήμερα!
Ο Τζίμι είναι το είδος του άντρα
που μάλλον θα σκοτώσεις στο τέλος,
αλλά θα σε αθωώσουν
γιατί όλοι θα πουν ότι του άξιζε.
-Πολύ μακάβριο.
-Θεέ μου.
Αλλά έχεις δίκιο.
Ο τύπος ήταν πολύ σαχλός.
Όταν έμαθα ότι έχει ασφάλεια
για οδοντίατρο και γυαλιά, το σκέφτηκα.
-Όσο έχεις τα δόντια σου, είσαι άνετος.
-Ναι.
Όμως
τι θέλεις;
Στη ζωή, δηλαδή;
Ξέρεις τι εννοώ.
Τι θέλεις;
Ξέρεις την ταινία με την Γκρέτα Γκάρμπο
όπου παίζει την ξελογιάστρα;
Το Σαρξ και Διάβολος, 1926.
Η σκηνή στην εκκλησία, με την κοινωνία;
Ναι.
Παίρνει το δισκοπότηρο
από το οποίο μόλις ήπιε εκείνος
και το χαϊδεύει.
Και μετά πίνει από το ίδιο σημείο.
-Είναι χυδαίο!
-Είναι τέρμα χυδαίο.
Όντως.
Αλλά είναι αγνό, καταλαβαίνεις;
Θέλω απεγνωσμένα να αγαπήσω.
Είναι αισχρό.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω να αγαπήσω τόσο έντονα
που ο κόσμος να νιώθει άβολα
όταν είναι κοντά μας.
Αυτό θέλω.
Τι;
Τίποτα. Όχι, σε καταλαβαίνω.
Σε καταλαβαίνω.
Πέρασε η ώρα.
Λέω να την κάνω.
Εντάξει.
-Δεν το νομίζω.
-Δεν νομίζεις;
Όχι, δεν νομίζω.
Θες να παίξουμε Γκρινιάρη;
Σκραμπλ;
Έτσι το λες εσύ;
Να το δανειστώ;
-Έτσι νιώθεις;
-Ναι.
Ναι.
-Μάλιστα. Έτσι νιώθεις;
-Έτσι ακριβώς.
Τι έχουμε εδώ;
Θεέ μου.
Καλημέρα. Ήθελα να σου πω για το…
Έρικ. Θα σώσω το Νταρζίν.
Για πες.
Κοιτούσα την αφίσα,
σκεφτόμουν τη χτεσινή βραδιά,
την κοινή μας αγάπη για το παλιό σινεμά.
-Αυτό σκεφτόσουν;
-Ναι, Έρικ. Το σινεμά.
-Τι σου ήρθε;
-Νοσταλγία. Καλά δεν λέω;
Σε κάθε παλιά ταινία, λέω έστω μια φορά
"Θα σκότωνα γι' αυτό το ρούχο".
Κάποιο μπουρνούζι
ή ένα εντυπωσιακά ραμμένο φόρεμα,
μια χρυσή ζώνη ή ένα γούνινο μανσόν.
Και μετά πάντα σκέφτεσαι…
-"Δεν φτιάχνουν πράγματα όπως παλιά".
-Όμως, αν το έκαναν;
Γνώρισα μια σχεδιάστρια
που φτιάχνει θεσπέσια πράγματα
από βίντατζ κομμάτια.
Η τεχνική της
είναι σε επίπεδο υψηλής ραπτικής.
-Μ' αρέσει πού το πας.
-Ωραία.
Αλλά θέλουμε δέλεαρ. Τι το κουλ έχει;
Μια ινφλουένσερ; Ένα βάιραλ τρεντοκόριτσο;
-Ποια είναι;
-Μάλιστα.
Ρέμι!
Σκατά. Η Ρέμι Μα.
Δικιά μου, σ' ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Εννοείται. Ό,τι θες. Το ξέρεις.
-Ευχαριστώ, Μπέκα.
-Φυσικά.
Μ' αρέσει αυτό. Είναι καλό.
-Ας το κάνουμε.
-Έτοιμοι;
Ας ξεκινήσουμε.
-Ναι. Εντάξει.
-Ναι.
Σταμάτα.
Σήκωσε το πόδι σου.
Ναι.
Έτσι μπράβο.
Είναι ο εραστής σου. Δώσε μας κάτι τέτοιο.
Πάμε.
Δεν είναι έτοιμοι γι' αυτό.
Ναι.
Είναι μετρ στο σκάκι.
Κοίτα τη.
Γεια σου.
Βλέπω ότι ακόμα έχεις τον τηλεφωνητή.
Μπορούμε να κανονίσουμε
για εκείνον τον καφέ, παρακαλώ;
Θέλω απλώς να μιλήσουμε, Τζένα.
Τζένα!
Τζένα, βγες έξω!
Να τη. Πώς είσαι; Ας το γιορτάσουμε!
Τι κάνεις;
Έχω σαμπάνια. Έλα, βγες έξω.
-Ας το γιορτάσουμε.
-Τι κάνεις;
Είμαι έξω. Θέλω να γιορτάσουμε. Έλα.
Ακολούθησέ με. Ας το κάνουμε.
-Εντάξει, έχεις δίκιο. Είναι επικό.
-Δεν είναι;
Έχω τη σαμπάνια…
την οποία δανείστηκα για λίγο.
Γι' αυτό έχει τόσο ωραία γεύση.
Είμαστε φοβερή ομάδα.
Ναι, πραγματικά νομίζω
ότι κάτι πάμε να κάνουμε.
Κι εγώ.
Το άλλο; Σου είπα για την Μπέκα;
Δέχτηκε να βγάλει περιορισμένα κομμάτια
από όσα τραβήξαμε.
Δεν κάνει τίποτα.
Βρήκα κάμποσες ινφλουένσερ
να κάνουν αναρτήσεις και να συμμετάσχουν.
Θα έχει επιτυχία, πιστεύω.
Δεν μιλώ μόνο για τη δουλειά.
Ναι.
Σχετικά με αυτό. Εκείνη η βραδιά…
-Μην πεις ότι ήταν λάθος.
-Όχι. Δεν ήταν.
Τα λάθη δεν ακούγονται έτσι.
Ούτε εσύ ήσουν σιωπηλός, κύριος.
Ξέρεις, για προφανείς λόγους,
νομίζω ότι πρέπει να το αφήσουμε πίσω.
Γιατί;
Πόσο πιο ξεκάθαρα να το πω;
Έξι γράμματα. Αρχίζει από Ντ.
Έλα τώρα. Δεν μας ελέγχει η μαμά μου.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε κάτι δικό μας.
Θα σαρώσουμε στη μόδα του σινεμά.
Δικές μας ιδέες είναι.
Ναι, μπορεί να είναι δικές μας,
αλλά δεν θα προχωρήσουν
χωρίς μια σοβαρή εταιρεία από πίσω.
Η μαμά σου μπορεί να είναι ναρκισσίστρια,
αλλά έτσι έφτασε στην κορυφή.
-Δεν περίμενα να την υπερασπίζεσαι.
-Δεν την υπερασπίζομαι.
Αλλά το μέλλον μου
πλέον είναι συνδεδεμένο με το δικό της.
Πώς είναι αυτό το μέλλον;
Ένα μέλλον σεβασμού.
Να χτίσω τη φήμη μου.
Να έχω κάτι παραπάνω από τοίχους
όταν γυρνώ το βράδυ. Αυτό το μέλλον.
Σε σέβομαι. Και τους τοίχους σου.
Γιατί είσαι έτσι;
Απλώς λέω ότι ξέρω να αναγνωρίζω τα καλά.
Νομίζω ότι κι εσύ ξέρεις.
Έχω την τάση να αναγνωρίζω
όταν η θετική δράση
οδηγεί σε θετικά αποτελέσματα.
Εντάξει. Δεκτό. Το αφήνουμε πίσω. Τέλος.
-Είμαστε επαγγελματίες.
-Απόλυτα.
-Κάνουμε τη δουλειά μας.
-Ναι.
-Όχι σεξ.
Έτσι μπράβο.
Αλλά απόψε θέλω να σε ρημάξω.
Θες να με καταστρέψεις;
Να σε λιώσω.
Πρώτα πρέπει να με πιάσεις.
Πρώτα απ' όλα, το βραζιλιάνικο.
Ωραίο ήταν.
Δεν ήξερα
ότι το κάνουν και μεγαλύτερες γυναίκες.
Γιατί πίστευες ότι θα έχω θάμνο;
Πόσων ετών νομίζεις ότι είμαι;
Νόμιζα ότι μετά από κάποιο σημείο
το αφήνεις.
Τα παρατάς; Λες "Δεν βαριέσαι".
Όχι απαραίτητα να τα παρατήσεις.
Είναι αυτό που είναι.
Το να έχεις γεννηθεί
τη δεκαετία του '70 δεν ισοδυναμεί με
το να ασπάζεσαι την αισθητική.
Πρόσεξα τον αετό
που ουρλιάζει στο στήθος σου.
-Αετός που ουρλιάζει.
-Τι είναι;
Δεν κατάλαβα τι πουλί είναι.
Βασικά, είναι περιστέρι.
Και ποιος είναι ο Ότις;
Ο Ότις είναι…
Είναι ο μπαμπάς μου.
Ναι, ο πατέρας μου.
Δεν έχεις μιλήσει γι' αυτόν.
Ναι, πέθανε, οπότε…
Λυπάμαι.
Ναι. Σκοτώθηκε όταν ήμουν δύο ετών.
Θεέ μου.
Όσο πάει, γίνεται χειρότερο. Τι έγινε;
Καλά, φυσικά και δεν θυμάμαι πολλά,
αλλά ήταν μπλεγμένος σε κάτι.
Ήταν στους δρόμους, οπότε…
Θα υποφέρατε με τη μαμά σου.
Ναι. Δηλαδή, δεν ξέρω.
Δεν λέει και πολλά γι' αυτό.
Ξέρεις, μια φορά την έπιασα να κλαίει,
αλλά ποτέ ξανά έκτοτε.
Και δεν θέλω να τη στενοχωρώ,
οπότε απλώς προσπαθώ να ενώσω τα κομμάτια,
να βγάλω νόημα μόνος μου.
Κρατώ απόσταση,
ιδίως όταν πρόκειται για τον μπαμπά μου.
Αλλά… ναι.
Είναι δύσκολο.
Όντως είναι. Αλλά, ξες, δεν ξέρω.
Ίσως απλώς δεν έχει το τσιπάκι του γονέα.
-Πιθανότατα κι εγώ δεν το έχω.
-Όχι.
Αλήθεια. Οι ταινίες θα 'ναι τα παιδιά μου.
Ναι. Το βλέπω να γίνεται.
Πω, ρε φίλε…
Σοβαρά, όμως, σκέφτομαι
να κάνω μια ταινία για τον μπαμπά μου.
Ναι;
Για τη ζωή του, όχι για τον θάνατό του.
Θέλω να τιμήσω τη ζωή του. Ναι.
Ακούγεται απίθανο.
Σ' ευχαριστώ.
Μου αρέσεις.
Σου αρέσω;
Μ' αρέσει ο κώλος σου.
Αλλά μ' αρέσεις εσύ. Εσύ.
Τι λέει ρε…
Τι έγινε με τον κύριο Πάτο;
Γνωριστήκαμε στο κολέγιο.
Και οι δύο ήμασταν τρομερά φιλόδοξοι.
Τα είχαμε και…
Ήταν πολύ ωραία και καλά,
αλλά μετά μεταμορφωθήκαμε
σ' αυτό το "πράγμα", καταλαβαίνεις;
Αυτό το ισχυρό ζευγάρι.
Προχωράμε, δουλεύουμε,
και πριν το πάρω είδηση,
έχουν περάσει δέκα χρόνια
και λέω "Για μισό.
Αυτός ο βλάκας με δουλεύει ψιλό γαζί".
Απλώς ήθελα κάτι παραπάνω.
Τι παραπάνω;
Μια οικογένεια.
Καταλαβαίνεις;
Κάτι να μου μείνει.
Δηλαδή, όταν τελειώσουν όλα,
έχεις μια υπέροχη οικογένεια.
Ναι.
Λίγο πολύ έχω εγκαταλείψει το όνειρό μου.
Μπορείς να κάνεις νέα όνειρα.
-Μπορώ να κάνω νέα όνειρα.
-Αυτή η δεκαετία σ' έφερε σ' εμένα.
Είσαι γλυκούλης, το ξέρεις;
-Θεέ μου.
-Τι;
Πριν από δέκα χρόνια, ήσουν στο σχολείο.
-Θεέ μου.
-Είχες ντουλαπάκι.
Σημασία έχει ότι τώρα είμαι άντρας.
Ο άντρας σου.
Νομίζεις ότι είσαι ο άντρας μου;
Μισό, δεν είμαι;
Μάλλον θα είχα πει κάτι σε στιλ, ας πούμε,
απαγορευμένος καρπός.
Σαν ένα πονηρούλικο ακτινίδιο.
Σαν ένα μυστηριώδες μύρτιλο.
-Απαγορευμένος καρπός.
-Ναι.
Ό,τι συμβαίνει μεταξύ μας
μένει μεταξύ μας.
Το μυστικό σου δεν κινδυνεύει από εμένα.
Το βλέπω κι εύχομαι
να είχα πάει σε κολέγιο μαύρων.
Σε ποιον το λες;
Μπορούμε να ζήσουμε μέσω αυτών.
Τότε δεν θα είχα γνωρίσει τον Μπράιαν…
-Τώρα τον αναφέρουμε και ονομαστικά;
-Εγώ τον αναφέρω.
-Όχι.
-Μπράιαν.
-Σκάσε!
Όχι. Σταμάτα.
Σκατά.
Γεια, κοπελιά!
-Τζένα Τζόουνς!
-Γεια, κοπελιά!
Εδώ και βδομάδες προσπαθώ να σε βρω.
Αλήθεια;
Ε., ύπουλο κάθαρμα,
σου έχω στείλει εκατό μηνύματα.
Με τη Σούκι ήμασταν συμμαθητές
πριν γίνει κυριλέ μοντέλο.
Δεν μιλάς σοβαρά.
Δεν ξέρεις ότι η Τζένα με ανακάλυψε;
Δεν το ήξερα.
Σε μια αποθήκη καλλυντικών
στο περιοδικό Darling.
-Έτσι δεν είναι;
-Ναι.
Ναι.
Γαμώτο.
Θεέ μου. Αυτό είναι πολύ σέξι.
-Όχι!
-Εύχομαι να περπατήσει.
-Όχι.
-Αποκλείεται. Όχι!
-Κάνουμε έρευνα για το…
-Έρευνα.
-Έρευνα; Μάλιστα.
-Για το Νταρζίν…
Χαριτωμένο. Έρευνα;
Χαριτωμένο. Εντάξει.
Πάντως, είναι χαριτωμένο. Μαζί σας.
Μην…
Κακό αυτό.
Πολύ κακό.
Ξέρει…
Τους πάντες.
Μαζί μας, λέει.
Λοιπόν, είμαι σίγουρη
ότι θα το έχεις δει ήδη.
"Ο βασιλιάς".
Πήραμε το θάρρος
να το διαβάσουμε εκ μέρους σου.
Θέλεις τα κυριότερα σημεία;
Τελείωνε. Πρώτα τα κακά νέα.
-Δεν έχει κακά νέα.
Είναι καθαρά θέμα οπτικής.
"Το πιο σπουδαίο επίτευγμά μου,
αυτό το μέρος.
Όχι το σπίτι, αλλά η ζωή που έχτισα εδώ
με τη γυναίκα που το έκανε σπιτικό".
Φαίνεται πως κάποια λείπει σε κάποιον.
Έλειπα πάνω από έναν χρόνο
και δεν με πήρε ούτε μία φορά.
-Αίσχος.
-Φεύγω.
-Μαζί με το περιοδικό;
-Σκάσε.
Πήγαινε στην τελευταία παράγραφο.
Τζένα;
Γεια, Ντάρσι, πώς είσαι;
Μάντεψε τι σκαρφίστηκε η μεγαλοφυΐα μου.
Εμπρός.
Δεν έχω ιδέα.
Προσπάθησε.
Μια κλήση από τη New York Times.
Θέλουν να με παρουσιάσουν
ως μια μεγαλοφυΐα των εκδόσεων,
ως μεγιστάνα των ΜΜΕ.
Ντάρσι, αυτό είναι σπουδαίο. Φοβερό.
Ρωτούσαν για την Τέλεια Ανακάλυψη.
Είπα ότι είναι δικό σου δημιούργημα.
Και του Έρικ, ναι.
Ναι, των δυο σας.
Κάνετε καταπληκτική δουλειά μαζί.
Σ' ευχαριστώ για την ευκαιρία
και για τη συνεργασία μαζί του.
Ευχαριστώ.
Ναι, όντως το έκανα, έτσι; Σας έφερα μαζί.
Το έκανες. Έχεις φοβερό ένστικτο.
Πράγματι. Έχω.
Είναι πολύ ταλαντούχος.
Θα έπρεπε να 'σαι περήφανη.
Μα είμαι. Πολύ. Εσύ;
-Εγώ τι;
-Είσαι περήφανη για τον γιο μου;
Ναι. Περήφανη για τη δουλειά
που κάνουμε μαζί.
-Ναι.
-Μοιάζει να έχει γερό κίνητρο.
Είναι απλώς ο ενθουσιασμός του απόφοιτου.
Και σε ευχαριστεί.
Πρέπει να ξέρεις
ότι ο Έρικ έχει μια μικρή καψούρα.
Αλήθεια;
Μάλιστα. Δεν τον έχω ξαναδεί
τόσο συγκεντρωμένο και αφοσιωμένο.
Εσύ το κατάφερες. Με την καλή ανατροφή
και την ποιοτική μόρφωση.
Καλά, ναι, προφανώς.
Σαφώς, η συνεργασία με μια ισχυρή γυναίκα
που θυμίζει τη μάνα του είναι παράγοντας,
αλλά ας κόψουμε το δούλεμα, Τζένα.
Είναι υπέροχο που έκανες καλά τη δουλειά.
Αλλά δεν θέλουμε
αυτό να εξελιχτεί σε κάποιον…
περισπασμό.
Ντάρσι, σου το εγγυώμαι.
Δεν υπάρχει περισπασμός.
Τέλεια.
Η φωτογράφιση
για τη New York Times είναι αύριο.
Μείνε στο θέμα
ότι, υπό την άμεση καθοδήγησή μου,
το Νταρζίν κυριαρχεί στον χώρο
των συνδρομητικών περιοδικών μόδας.
Έγινε.
ΤΟ ΝΤΑΡΖΙΝ ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Η ΤΕΛΕΙΑ ΑΝΑΚΑΛΥΨΗ
ΟΝΕΙΡΕΥΤΕΙΤΕ
ΤΟΛΜΗΣΤΕ
ΧΟΡΕΨΤΕ
ΑΝΑΚΑΛΥΨΤΕ
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ, ΛΟΝΔΙΝΟ, ΜΙΛΑΝΟ, ΠΑΡΙΣΙ, ΤΟΚΙΟ
ΓΙΝΕΤΕ ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΕΣ!
Ναι!
Μπράβο.
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ, μαμά. Εννοώ, Ντάρσι.
Ας μην επαναπαυτούμε στις δάφνες μας, ναι;
-Έχουμε πολλή δουλειά ακόμα.
-Εννοείται.
Μετά τη δωρεάν δοκιμή,
θα δούμε το ποσοστό ακύρωσης.
Πολύ καλά. Πίσω στη δουλειά!
ΤΟ ΔΥΝΑΜΙΚΟ ΔΙΔΥΜΟ ΤΟΥ ΝΤΑΡΖΙΝ
Είναι καταστροφή.
Έλα, πλάκα κάνεις; Είμαστε στην Times.
-Ναι.
-Εντύπως.
-Δεν χαίρεσαι;
Δείχνουμε υπερβολικά χαρούμενοι.
Είναι πρόβλημα. Είναι απερίσκεπτο.
Οι φίλοι μας το ξέρουν ήδη.
Γιατί απλώς δεν το λέμε ανοιχτά σε όλους;
Είμαι έτοιμος.
Όχι. Περίμενε. Είπες ότι είσαι έτοιμος;
Ναι, είμαι έτοιμος.
Για τι ακριβώς είσαι έτοιμος;
Γιατί το κάνεις τόσο περίπλοκο;
Αυτό επηρεάζει την καριέρα μου.
Το κατανοείς αυτό;
Το πώς συντηρούμαι.
Το πώς κυκλοφορώ στον κόσμο.
Πόσο με σέβονται. Πώς με βλέπουν.
-Έχω μόνο την υπόλ…
-Σ' αγαπώ.
Θεέ μου! Τι κάνουμε;
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Γύρω γύρω όλοι
Στη μέση ο Μανώλης…
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ
ΜΕΪ ΜΕΪ
Χαίρομαι που σας βλέπω να κυκλοφορείτε.
Και, Έρικ, σε ευχαριστώ που συμμετέχεις.
Αυτή η στολή είναι το κάτι άλλο.
Χρόνια πολλά, Μέι Μέι!
Γεια, θεία Τζεν.
Από δω ο φίλος μου, ο Έρικ.
-Γεια, Ζορό.
-Γεια, Μαύρε Κύκνε.
Να παίξω με την κάμερά σου;
-Όχι. Δεν παίζουμε μ' αυτήν την κάμερα.
-Όχι, δεν πειράζει.
Να βγάλουμε καμιά γενέθλια φωτογραφία;
Θέλεις; Ας το κάνουμε. Πάμε.
-Έλα.
-Το πιστεύεις; Εγώ δεν μπορώ.
Η δασκάλα μπαλέτου της Μέι Μέι. Μάντισον!
-Γεια, τι κάνεις;
-Πώς είσαι;
Μια χαρά. Χαλαρά.
Δεν περίμενα να σε δω εδώ.
-Το ξέρω. Έκπληξη.
-Είναι τρελό.
Το ξέρω, έτσι;
Τέλεια.
Πηγαίνετε στην μπάρα.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ.
Θεέ μου!
Ήταν πολύ εντυπωσιακό. Θεούλη μου!
Άλλη μια φορά. Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ.
Ψηλά.
Ωραία, κορίτσια. Ήταν πολύ καλό.
Τα λέμε μετά. Διάλειμμα.
-Γεια.
-Τι γλύκες! Απίστευτο.
-Είναι υπέροχες.
-Πολύ καλές.
-Κάνεις καλή δουλειά μαζί τους.
-Να το ξέρεις. Το 'χεις.
-Ευχαριστώ. Θεέ μου.
-Τράβηξες καμιά καλή;
-Γεια! Δεν έχουμε γνωριστεί, νομίζω.
Είμαι η Μάντισον.
Γεια. Τζένα.
-Ποια είναι η κόρη σου;
-Δεν είμαι μαμά. Είμαι φίλη της Μπίλι.
-Δουλεύουμε μαζί.
-Ναι.
Τι μικρός κόσμος!
Απίστευτο, ε;
Πρέπει να φύγω. Έχω πρόβα.
Πάντως, χάρηκα που σε είδα.
Κι εγώ.
Λοιπόν!
Τι μικρός κόσμος!
Χαλάρωσε.
Τη φωτογράφισες αρκετά;
Να την ξαναφωνάξουμε. Να αλλάξει ρούχα.
Προφανώς δεν ήξερα ότι θα ήταν εδώ.
-Προφανώς.
-Τι εννοείς;
"Δουλεύουμε μαζί".
Δεν μπορούσες να πεις κάτι καλύτερο;
-Τι να ΄λεγα;
-Οτιδήποτε. Χίλια πράγματα.
"Κοίτα, από δω η Τζένα,
ο έρωτας της ζωής μου".
-Τι θέλεις να πω;
-Είναι μια καλή αρχή!
Πρέπει να προσέχουμε. Εσύ το είπες.
Μη στρέφεις τα λόγια μου εναντίον μου.
Υπήρχε πάρα πολύ τρυφερότητα.
Δεν ήταν τίποτα.
Είδα τρεις αγκαλιές.
Μπροστά στα μάτια μου;
Τα θες κι έτσι κι αλλιώς.
Αυτό δεν γίνεται.
-Φίλα με εδώ και τώρα. Τι λες;
-Όχι… Εντάξει. Έλα…
-Φίλα με.
-Δεν είναι δίκαιο.
Δεν είναι δίκαιο. Καλά το κατάλαβα.
-Μισό, φεύγεις;
-Ναι.
Καβγάς σε παιδικό πάρτι;
Είναι κακό. Δεν φαίνεται ωραίο.
Έρικ!
Έρικ, σήκωσέ το.
Σήκωσε το ρημάδι το τηλέφωνο.
Μπράιαν;
Είσαι μεθυσμένος;
Ναι.
Αν δεν σε ήξερα τόσο καλά, θα φοβόμουν.
Θα έπρεπε να φοβάμαι;
Είναι η μαμά μου, Τζένα.
Αυτή…
πέθανε χθες το βράδυ.
Θεέ μου! Λυπάμαι πολύ.
Θεέ μου.
Έλα να σε πάω σπίτι. Θα οδηγήσω εγώ.
Ωραία.
Πήρες έναν ωραίο υπνάκο.
Το συνεχίζεις επάνω.
Ξέρεις ότι ήσουν η αγαπημένη της;
Το ελπίζω.
Πόσες άλλες δεκαετείς σχέσεις είχες;
Έλα επάνω.
-Μπράιαν, όχι.
-Έλα επάνω. Δες μια ταινία μαζί μου.
-Δεν σ' αρέσουν οι ταινίες!
-Δεν με νοιάζει! Απλώς…
Δεν θέλω να μείνω μόνος απόψε.
Δεν θέλω.
Πόσο ειρωνικό. Ούτε κι εγώ ήθελα.
Φτάσαμε εδώ.
Ξέρεις ότι προσπαθώ
να επικοινωνήσω μαζί σου, έτσι;
Ναι.
Ωραίο το άρθρο του Forbes.
Σε έπαιρνα,
σου άφηνα μηνύματα, σου έστειλα καφέδες.
Όμως, τίποτα απ' αυτά δεν έπιασε.
-Πού βρήκες τη διεύθυνσή μου;
-Από ένα πουλάκι.
Έξι γράμματα, αρχίζει από Ντ;
Ο Ντι-άβολος. Ναι.
Είπε ότι δεν θέλει
να ξαναδεί δώρα που δεν είναι γι' αυτή.
Ναι, η Ντάρσι είναι ένα ιδιαίτερο πλάσμα.
Αλλά μου αρέσει η δουλειά που κάνω εκεί.
Σε είδα στη New York Times.
Μάλλον έχεις λόγο να σ' αρέσει.
Κι εδώ είναι η στιγμή να φύγω.
Γυρνάς στο άθλιο διαμέρισμα στο Μπρούκλιν;
Το μισείς εκεί.
Όχι! Εσύ μισείς το Μπρούκλιν!
-Ανέκαθεν το μισούσες.
-Όχι, εσύ το μισείς, Μπράιαν.
Εγώ το λατρεύω.
Μπορεί να το θεωρείς άθλιο,
αλλά είναι το σπιτικό μου.
Και υπάρχει αγάπη εκεί.
Με τον γιο της Ντάρσι;
Άκου, νόμιζα ότι η δική μου κρίση
μέσης ηλικίας ήταν χάλια, αλλά αυτό;
-Τζένα…
-Βγάζεις κακία.
Δεν βγάζω.
Βγάζεις κακία
και δεν θα κάτσω να τα ακούω.
Όχι, αλήθεια. Απλώς είμαι ειλικρινής.
Σε ξέρω καλύτερα από όλους.
Όχι, δεν με ξέρεις, Μπράιαν.
Και ειλικρινά…
ποτέ δεν με ήξερες, νομίζω.
Να είσαι καλά.
Έφερα τον πρωινό καφέ σου. Σκέτο.
Ευχαριστώ. Έχεις δει τον Έρικ σήμερα;
Δεν σου είπε;
Δουλεύει από το σπίτι
πάνω στις διορθώσεις.
Καλέ ναι! Σωστά. Ναι, το ξέρω.
Απλώς το ξέχασα. Ναι.
Ευχαριστώ.
Ξέρω, είναι τρελό,
οπότε ευχαριστώ που ήρθατε μαζί μου.
Γι' αυτό είναι οι φίλες.
Πώς θα μπούμε;
Σου είπα να μην ανησυχείς.
Εμπιστεύομαι τις ενισχύσεις μου.
-Κοίτα την!
-Έκανε…
Και να τη, έρχεται.
Επιτυχία;
Θα έλεγα ότι μου χρωστάς,
αλλά πιστεύω στον έρωτα κλπ.
Πάτησε το κουμπί για το ρετιρέ.
Πήγαινε στον καλό σου! Εμπρός!
-Όντως θα το κάνω αυτό;
-Ναι.
-Θα το κάνω. Χριστέ μου.
-Ανάσες. Εμπρός. Το 'χεις!
Πήγαινε.
Είμαι ανατριχιαστική;
Είσαι γενναία.
Μπήκες στο κρησφύγετο της Ντάρσι.
Δηλαδή, θα κρύβεσαι εδώ για πάντα
και δεν θα μου ξαναμιλήσεις;
Δεν προτιμούσες να κρύβομαι;
Σου ζητώ συγγνώμη.
Όταν σε είδα με τη Μάντισον…
ταράχτηκα.
Εσύ, αυτή, τα παιδιά. Απλώς…
Δεν το άντεχα.
Έλα τώρα.
Άλλο να παίζεις με τα παιδιά,
άλλο να τα θέλεις. Το ξέρεις.
Ναι. Το σημειώνω.
Ξέχασες εκεί που έτρεξες στον πρώην σου.
Σας είδα μαζί στη βροχή.
Ερχόμουν σ' εσένα, αλλά αυτό είναι άσχετο.
Δεν ήταν… αυτό που νόμιζες.
Δεν θα συναγωνίζομαι το παρελθόν.
-Ιδίως…
-Δεν τον θέλω.
-Δεν τον θέλεις.
-Όχι!
-Καλά.
-Δεν θέλω αυτή τη ζωή.
Τι ζωή θες; Πες μου, προσπαθώ να καταλάβω!
Αυτήν που ζω τώρα.
Όπου εγώ κρύβομαι; Αυτήν τη ζωή θέλεις;
Όχι! Αυτήν εδώ,
όπου κάνω τη δουλειά που αγαπώ με τον αν…
άντρα που αγαπώ.
Με τον άντρα που αγαπάς.
Ναι.
Το χείλος σου τρέμει.
Γιατί μου τη λες για όλα;
Μπορείς να με αφήσεις να ζήσω λίγο;
Ίσως με ξέρεις λίγο. Λιγάκι.
-Λιγάκι;
-Λιγάκι.
Από πότε πηδιέστε στο σπίτι μου;
Από πριν ή αφότου σου ζήτησα
να μείνεις μακριά από τον γιο μου;
-Τι έκανες, λέει;
-Ναι. Ναι, Έρικ.
Οι ενήλικες είχαν μια συζήτηση για εσένα,
και τώρα οι ενήλικες μιλάνε,
οπότε σου συνιστώ να μη μιλάς
ή να πας στο δωμάτιό σου.
Να σας πω πώς το ήξερα;
Το ένιωσα.
Σου μίλησα από σεβασμό,
κι εσύ μου υποσχέθηκες.
Να μην υπάρξουν περισπασμοί.
Μισό, άρα είναι αλήθεια;
Δεν με ρώτησες;
-Είπα, μην ανακατεύεσαι.
-Σοβαρολογείς τώρα;
Υποσχέθηκα ότι δεν θα υπάρξουν
περισπασμοί ή προβλήματα. Δεν υπάρχουν.
Συνεργαζόμαστε πολύ καλά.
Τα νούμερα δεν λένε ψέματα!
Εσύ λες ψέματα.
Λες ψέματα, φέρεσαι ύπουλα, εξαπατάς,
και πάντα ήσουν έτσι.
Δεν ξέρω γιατί εκπλήσσομαι.
Είσαι αρρωστημένη.
Κάτι δεν πάει καλά μ' εσένα
που εγώ ξεμένω από γκόμενους για πήδημα,
κι εσύ κυνηγάς τον γιο μου.
-Όχι.
-Όχι;
Ερωτευτήκαμε.
Μάλιστα.
Αν δεν βλέπεις το προφανές
στη σεξουαλική παραζάλη σου,
απολύεσαι.
-Μην την απολύσεις. Παραιτούμαι.
-Όχι, δεν θα παραιτηθείς.
Δεν θα χαραμίσεις όλες τις θυσίες
που έχω κάνει για εσένα.
Δεν έκανες τίποτα για εμένα!
Μη μου υψώνεις τη φωνή.
Δεν θα ξαναπάς στο γραφείο.
Τα πράγματά σου θα σου σταλούν.
-Ντάρσι.
-Σήκω φύγε.
Έρικ;
Φύγε από το σπίτι μου, γαμώτο!
Ο δρόμος της ντροπής, σκρόφα.
Αυτήν βρήκες;
Δεν είναι ξεχωριστή.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ 125η ΟΔΟΣ
Η ΜΑΥΡΗ ΓΚΑΡΜΠΟ
Έτοιμη;
ΑΝΑΖΗΤΩΝΤΑΣ ΤΟΝ ΟΤΙΣ
Είναι καλά;
-Ναι.
-Αναζητώντας τον Ότις, πρώτη λήψη.
Γεια, Ε. Η Τζένα είμαι. Καλή Πρωτοχρονιά!
Σκεφτόμουν, αν ήσουν ανοιχτός στην ιδέα,
να επανασυνδεθούμε.
Γεια σου, ξένε.
Γεια.
Πάει καιρός.
Ναι.
Στις ομορφιές σου είσαι.
Μ' αρέσουν τα μαλλιά σου.
Ευχαριστώ.
Νέο μαλλί. Νέα εσύ. Σε βλέπω.
Κι εσύ μια χαρά φαίνεσαι.
Ευχαριστώ.
Έφυγες από το Νταρζίν, έμαθα.
Ναι, έφυγα.
Έχω ένα σπιτάκι στο Χάρλεμ.
Μόλις πήρα επιχορήγηση για το ντοκιμαντέρ
για τον μπαμπά μου, οπότε…
-Φοβερό, Έρικ!
-Ναι.
-Συγχαρητήρια. Αυτό είναι υπέροχο.
-Ευχαριστώ.
Η μαμά σου μάλλον δεν ενθουσιάστηκε,
αλλά χαίρομαι για εσένα.
Ναι. Δεν είναι στο χέρι της.
Άκουσα ότι διδάσκεις.
Κάνω ένα μάθημα στο Κολούμπια
για τη μόδα και το σινεμά.
Βρήκα την κλίση μου, νομίζω.
Καλή φάση. Μάλιστα, καθηγήτρια Τζένα.
Ναι.
Ήθελα να σου μιλήσω.
Σπόιλερ.
Δικό σου είναι;
Δικό μας. Είναι δικό μας.
Να χαρείς, πες κάτι.
Μάλιστα.
Σε έστειλε η μαμά μου;
Τι; Όχι. Έρικ, όχι. Όχι.
Σίγουρα δεν κάνατε
"μια συζήτηση ενηλίκων";
Δεν το ξέρει.
Έρικ, ήρθα για να σου το πω.
Ξαφνιάστηκα εξίσου πολύ μ' εσένα.
Αλήθεια;
Τι εννοείς "Αλήθεια;" Δεν το σχεδιάσαμε.
Όχι. Σίγουρα δεν το σχεδιάσαμε.
Λοιπόν, κοίτα. Δεν θέλω τίποτα από εσένα.
Ξέρω ότι δεν θέλεις παιδιά,
οπότε όλα καλά.
Θα 'θελα να μη μου λες τι θέλω.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Ωραία, πες μου κάτι,
γιατί εγώ θυμάμαι που είπες
"Δεν έχω το γονίδιο του γονέα".
"Οι ταινίες θα είναι τα παιδιά μου".
Το θυμάσαι;
Τα ηχογραφούσες; Πριν έρθεις,
έκανες πρόβα για όσα θα έλεγες;
Όχι, δεν έκανα πρόβα.
Τα θυμάμαι γιατί είχε σημασία για εμένα.
Μου πέταξες πολλά τώρα. Τώρα μόλις.
Προτιμούσες να μη σου πω τίποτα;
Δεν είπα αυτό.
Μη βάζεις λόγια στο στόμα μου.
Η αντίδρασή σου δεν είναι…
Δεν με καθησυχάζει.
Έχω πολύ καιρό να σε δω.
Και όσο ήμασταν μαζί,
ήθελες να κρύβεις τη σχέση μας.
Μετά με κάλεσες εδώ. Δεν το περίμενα.
Νόμιζα ότι θα αράξουμε,
θα συζητήσουμε. Θα τα λύσουμε όλα.
Μου λες ότι θα γίνω πατέρας, αλήθεια;
Και δεν έχω λόγο.
Έχεις αποφασίσει.
Τώρα θες να ελέγξεις την αντίδρασή μου.
Δεν προσπαθώ να ελέγξω.
Αλήθεια. Δεν θέλω να ελέγξω εσένα,
αλλά τον εαυτό μου.
Και όχι, γι' αυτήν την επιλογή
δεν σου πέφτει λόγος.
Θέλω λίγο χρόνο, γαμώτο. Λυπάμαι.
Πήρες τον χρόνο σου.
Θα το κάνω κι εγώ. Ναι;
Δεν θέλω να φωνάζω σε μια έγκυο,
οπότε θα αποχωρήσω, εντάξει;
Γλυκιά μου, άκουσέ με.
Μην ανησυχείς αν θα παχύνεις,
γιατί η μανούλα ζύγιζε 115 κιλά,
κι εσύ βγήκες μόνο 3,9 κιλά.
Ο πατέρας σου με πήγαινε για φαγητό
και δεν έτρωγα ένα γεύμα, έτρωγα έξι.
Και όταν ήρθε η ώρα να σε γεννήσω,
φόρεσα τα δικά του παπούτσια
γιατί τα πόδια μου είχαν πρηστεί.
Άκου, μπορώ να έρθω και να σε βοηθήσω.
-Θα χρειαστείς βοήθεια, αγάπη μου.
-Θα το ήθελα, μαμά. Ευχαριστώ.
Είχες κανένα νέο από τον πατέρα;
Όχι. Από τότε που του το είπα, όχι.
Θα του αφήσω χρόνο.
Τον έπιασα λίγο εξαπίνης.
Αγάπη μου, μην τον δικαιολογείς, εντάξει;
-Ναι.
-Χρειάζονται δύο για ταγκό, έτσι;
-Δεν το έκανες μόνη.
-Μην το πας εκεί.
Δεν γκαστρώθηκες μόνη.
Θα 'ναι το μαξιλάρι που σου έστειλα.
Εντάξει. Περίμενε.
Όταν ήμουν έγκυος, ήθελα ολόσωμο μαξιλάρι.
Μόνο έτσι μπορούσα να κοιμηθώ λίγο
γιατί χτυπιόσουν σαν τρελή
στην κοιλιά μου.
Όλη τη νύχτα έλεγα "Θεέ μου!"
Καλημέρα, Τζένα.
Συγγνώμη που ήρθα απρόσκλητη,
αλλά οι δραστικές περιστάσεις
θέλουν δραστικά μέτρα.
Καθόμουν σε ένα πλυντήριο
για να ξεκινήσει ο τοκετός.
Δεν είναι το μαξιλάρι, μαμά.
Να σε πάρω μετά;
Εντάξει. Σ' αγαπάω.
Εντάξει, αντίο.
Ντάρσι, τι θέλεις;
Έχεις ξεπεράσει τον εαυτό σου, Τζένα.
Θα με κάνεις γιαγιά.
Δεν σκεφτόμουν εσένα εκείνη την ώρα, αλλά…
Υπάρχει ένα προφίλ…
για γυναίκες που αυτοσαμποτάρονται.
Ναι, νομίζω ότι υπάρχει και προφίλ
για ναρκισσίστριες μάνες,
αλλά ποιος ασχολείται;
Πλαστική στη μύτη;
Σκοπεύεις να μείνεις εδώ;
Να μεγαλώσεις το εγγόνι μου εδώ μέσα;
Μπορούμε να σταματήσουμε;
-Καλά.
-Δεν παίζω άλλο.
Καλώς. Εσύ έβαλες τον Έρικ
να γυρίσει εκείνο το ντοκιμαντέρ;
Όχι. Είναι κάτι που θέλει
να κάνει για τον εαυτό του.
-Έχει δικαίωμα να μάθει την ιστορία του.
-Κι εγώ, να μην του πω.
Ίσως.
Ίσως τώρα που είσαι μητέρα,
να το καταλάβεις.
Ίσως.
Ήμουν σε πολύ διαφορετική θέση
από εσένα όταν έκανα τον Έρικ.
Οι δικοί μου μισούσαν τον πατέρα του.
Τα πάντα πάνω του.
Τις παρέες που έκανε. Πίστευαν ότι είμαι…
πολύ νέα.
Όντως ήμουν.
Αλλά τον αγαπούσα.
Και ήθελα τον γιο μας.
Ο Έρικ ήταν το πιο όμορφο μωρό.
Και όταν σκοτώθηκε ο πατέρας του…
οι γονείς μου δεν ήρθαν στην κηδεία.
Οπότε, έκτοτε ήμασταν πάντα οι δυο μας.
-Λυπάμαι πολύ.
-Μην τολμήσεις να με λυπάσαι.
Αυτό με έκανε πιο δυνατή.
Η γενναιότητά μου ως μητέρα
έγινε επαγγελματική γενναιότητα,
γιατί πολεμούσα γι' αυτόν.
Είχα έναν γιο να μεγαλώσω.
Τον γιο μου.
Δεν ξέρω ποιανού είναι αυτό το κάρμα,
αλλά η πορεία σου είναι εντυπωσιακή.
Αλλά δεν θα σου κάνω όσα μου έκαναν.
Αυτός ο κύκλος κλείνει εδώ, μ' εμένα.
Είτε σ' αρέσει είτε όχι,
πλέον είμαστε οικογένεια.
Γεια.
Τι φάση;
Ρώτησα τριγύρω. Βρήκα άκρη.
Ποιος σου είπε;
Μάντεψε.
Και είναι αγόρι. Μεγάλωσε ο κώλος σου.
Τι διάολο;
Θα αποκτήσουμε μωρό.
Ξέρεις ότι δεν είμαι έτοιμος.
Είμαι μικρός, αλλά η μαμά μου
με έκανε ακόμα πιο μικρή.
Ακόμα είσαι το παν για εμένα.
Δεν θέλω να το χάσω αυτό.
Τζένα Τζόουνς.
Μάλλον δεν θα χρειαστεί.
Εντάξει.
Όλα φαίνονται καλά.
Πιστεύω ότι αυτό εδώ δείχνει
ότι περιμένεις ένα υγιές αγοράκι.
-Θεούλη μου!
-Χα!
-Σας αφήνω μόνους.
-Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Ρε συ, είναι απίστευτο!
Το πιστεύεις;
Εμείς το κάναμε αυτό.
Έτσι ακριβώς.
Λοιπόν…
Τι λες για το όνομα Ότις;
Δεν ήξερα πολλά για τον μπαμπά μου,
αλλά ο γιος μου θα τα μάθει όλα για εμένα.
Θα τα μάθει.
Αλλά θα έχει και το δικό μου επίθετο.
Έγινε. Μου αρέσει αυτό.
-Ναι;
-Ναι.
Ότις Τζόουνς Χιλ. Δύο επίθετα.
-Ακούγεται σαν ροκ σταρ.
-Ναι. Είμαι ο μπαμπάς. Τέλειο. Ωραία.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
-Τι είναι αυτό;
-Τεστ πατρότητας.
Ναι. Είναι για τη μαμά μου.
Τι;
Από την Ντάρσι.
Πλάκα σου κάνω.
Παραλίγο να πεθάνεις μόλις τώρα.
Είναι εισιτήρια για το γκαλά της.
Θα με συνοδεύσεις;
Φυσικά. Ανυπομονώ
να επισκιάσω τη μαμά σου.
"ΒΑΣΙΛΙΚΗ ΕΞΕΓΕΡΣΗ" ΓΚΑΛΑ ΤΟΥ ΝΤΑΡΖΙΝ 2022
Φαίνεσαι πολύ ευτυχισμένος.
Το ξέρω.
Θεούλη μου.
Καλώς ήρθατε στο Γκαλά του Νταρζίν.
Ας κάνουμε μια πρόποση.
Σε άλλη μια χρονιά αριστείας.
Είναι το όγδοο ετήσιο γκαλά του Νταρζίν
κι η καλύτερη χρονιά σου ως τώρα.
Πώς νιώθεις;
Θαρρώ πως η βασίλισσα
ευαρεστήθηκε.
Τζένα Τζόουνς.
Είδαμε τη λαμπρή επάνοδό σου.
Με πολύ ενθουσιασμό.
Θα σχολιάσεις;
Δεν θα το αποκαλούσα επάνοδο.
Θα το ονόμαζα μια τέλεια ανακάλυψη.
ΤΟ ΤΕΛΟΣ
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΜΑΘΙΟΥ
Υποτιτλισμός: Λιουμπίνκα Δημητρόβα